ผู้สอน: ในโมดูลนี้ เราจะเจาะลึกแนวคิดที่เรียกว่ายาชื่อสามัญ
Generics มีอยู่ใน TypeScript ไม่ใช่วานิลลา JavaScript ดังนั้นจึงไม่มีการแปลจริงที่นี่
แต่เราสามารถใช้มันใน TypeScript
และแนวคิดของประเภททั่วไปทั้งหมดมีอยู่ในภาษาโปรแกรมอื่นๆ
ไม่ใช่ในภาษาการเขียนโปรแกรมอื่น
ๆ ทั้งหมด แต่ในบางภาษาเช่นใน C Sharp
ตอนนี้หลักสูตรนี้ไม่เกี่ยวกับ C Sharp แล้ว
เรามาดูกันดีกว่าว่า Generics คืออะไรและอยู่ใน
TypeScript อย่างไร และเราใช้มันที่นั่นอย่างไร
และทำไมเราถึงใช้มันที่นั่น
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เราจะดูว่ายาชื่อสามัญคืออะไรกันแน่
และเหตุใดจึงน่าสนใจและเป็นประโยชน์
จากนั้นเราจะสร้างฟังก์ชันและคลาสทั่วไปของเราเอง
เพราะกลายเป็นว่าเราสามารถทำเช่นนั้นได้
จากนั้นเราจะดูที่ข้อจำกัดทั่วไปและสิ่งที่เป็น
และทำไมเราถึงใช้บางอย่างเช่นนั้น
และเราจะดูประเภท TypeScript
พิเศษสองสามประเภท ซึ่งโดยทั่วไปก็เป็นประเภททั่วไปและที่เราพอจะเข้าใจได้ในตอนนี้เท่านั้น
มาดูกันว่าเราได้อะไรมาบ้าง